---
title: Oshi No Ko (Anime)
description: >-
  কাহিনী টা শুরু হয় এমনি এক Idol fan কে দিয়ে তার নাম গোরও আনেমিয়া।গোরও একটা
  হসপিটাল এর gynecologi বিভাগের একজন ডক্টর।সে পুরো জাপান বিখ্যাত B-komachi নামের
  আইডল গ্রুপ এর সেন্টার আইডল আই হসিনোর Fan।তবে জানা যায় সে....
author: Badhon- Restricted
date: 2023-11-02T20:01:00.000Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/oshi-no-ko.webp
imageAlt: This is Oshi No Ko
---
Genre:Romance,psychological, Mystery,Drama,Slice of life,Tragedy
IMDB:8.5 ✨
MAL:8.75 ✨
Personal rating:9
Seasons:1 completed(ongoing)
Studio:Doga Kobo

Manga:
Chapters:130(still ongoing)
Writer:Akasaka Aka
MAL:8.64 ✨
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
"Idol" শব্দটা মেয়েদের কাছে বেশি পরিচিত।এইটা এমন কোনো শিল্পী বা ব্যাক্তিত্ব কে বুঝায় যাকে লোকজন Idolize করে থাকেন।

কাহিনী টা শুরু হয় এমনি এক Idol fan কে দিয়ে তার নাম গোরও আনেমিয়া।গোরও একটা হসপিটাল এর gynecologi বিভাগের একজন ডক্টর।সে পুরো জাপান বিখ্যাত B-komachi নামের আইডল গ্রুপ এর সেন্টার আইডল আই হসিনোর Fan।তবে জানা যায় সে নিজে থেকে আই এর fan হয়নি।তার এক কিশোরী রোগী ছিল সেরিনা তেন্দৌজি সে এতটা দুর্বল হয়ে পড়েছিল যে সে হাঁটাচলা করতে পারতো না।সারাদিন হসপিটাল এর বিছানায় শুয়ে শুয়ে ও B-komachi এর কনসার্ট এর ভিডিও দেখতে।সে নিজেকে আই হসিনোর সবচেয়ে বড় Fan বলে দাবি করতে।তার মাধ্যমেই গোরও জানতে পারে আই হসিনো নামের আইডল এর ব্যাপারে।

সেরিনা বেছে থাকতে অনেক বার বলেছে,"ডক্টর গোরও,আমি কি কোনো দিন একজন Idol হতে পারবো না?আই এর মত?"তাই ডক্টর গোরও তার মৃত রোগীর সরণে নিয়মিত B-komachi কে ফলো করতো।

তো হটাৎ করেই একদিন হসপিটাল এ একটা ১৬ বছর বয়সী মেয়ে ও তার অভিভাবক আসেন।তারা হসপিটাল কতৃপক্ষর কাছে জানান তারা চান যে আই যেনো বাচ্চা জন্ম দেওয়ার আগে অব্দি ওনাদের পরিচর্যায় থাকে। প্রেগনেন্ট আই এর দেখাশোনার জন্য In charge এর দায়িত্ব এসে পরে তার Fan ডক্টর গোরও এর কাঁধে।সে তো নিজের চোখ কে বিশ্বাস করতে পারছিল না যে তার সামনে তার প্রিয় আইডল আই হসিনো।

তো গোরও আর আই এর মধ্যে বেশ ভালো সম্পর্ক তৈরি হয়।আই,গোরও কে ওয়াদা করতে বলে যেনো সেই তার বাচ্চার ডেলিভারি করে।গোরও রাজি হয়।

\*9 months later\*
আই এর labour pain শুরু হলে ডক্টর গোরও কে ফোন করে হসপিটাল এ ডাকা হয়।পাহাড়ি এলাকায় হসপিটাল টা হওয়ায় গোরও এর সেখানে পৌঁছাতে বেশ কষ্ট হচ্ছিল,হটাৎ করে কেও একজন ডক্টর গোরও কে খাদে ধাক্কা দিয়ে ফেলে দেয়।সেখানেই ডক্টর গোরও মারা যান।

বেশ কিছুক্ষন পর গোরও নিজেকে একটা নবজাতক বাচ্চার রূপে আবিষ্কার করে।কিন্ত সে চমকে যায় যখন সে দেখে আই হসিনো তার মা।

গরোও বুঝতে পারে তার পুনর্জন্ম হয়েছে।কিন্তু সে একা না তার একটা যমজ বোন ও জন্ম নেয়।আই তাদের নাম রাখে একুয়ামারিন হোসিনো আর রুবি হোসিনো।এরপর বেশ কিছু বছর ভালো ভাবেই কেটে যায়,হটাৎ করেই একদিন আই এর দরজার বেল বাজল।সে দরজা খুলে দেখে তার এক ভক্ত তার জন্য ফুলের তোরা নিয়ে এসেছে সে ফুল নেওয়ার সাথে সাথে তার ভক্ত তাকে ছুরি মারে ও আই মাটিতে পড়ে যায়।একুয়া কে কোলে নিয়ে তাকে প্রথম ও শেষ বারের মত আই এইটা জানায় যে সে তার দুই বাচ্চাকেই খুব ভালোবাসে। আই তার শেষ নিঃশ্বাস ত্যাগ করে।

একুয়া তার মায়ের মৃতদেহের কোলে থাকা অবস্থায় শপথ
করে যে সে তার মায়ের হত্যার প্রতিশোধ নিবে।

এইভাবেই শুরু হয় একুয়া এর প্রতিশোধ এর খেলা।
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
Will aqua be able to avenge his mother?

আমি এইটার manga Caught up kortechi....anime dekhar por theke...

Some Achievement of this anime
\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_\_
⭐ MAL top 1 rank reached for sometime.(Anime)

⭐ 15 million manga copies in circulation.

⭐ Opening theme 'Idol' reached the Billboards.
Singer:YOASOBI
