---
title: The Dangers in My Heart
description: >-
  Spring 2023 সিজনে আমার দেখা সবচাইতে সেরা অ্যানিমেটি হলো "The Danger in My
  Heart" সিরিজটি! মানে এক কথায় শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অসাধারণ সুন্দর লেগেছে আমার
  কাছে! কাহিনীটি একটি হাইস্কুল রোম্যান্সের কিন্তু গল্পটা এতোটা ওয়েল রিটেন এবং
  প্রধান চরিত্র দুজন, Ichikawa ও Anna-কে এতো ইউনিক ভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে....
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-05T20:49:17.489Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/The Dangers in My Heart.webp
imageAlt: This is The Dangers in My Heart
---
\#No_Spoiler_Review 
My Anime List (MAL) Rating: 8.3
IMDB Rating: 8.0
Personal Rating: 10 
Japanese Title: Boku no kokoro no Yabai Yatsu
Genre: Romance, Comedy, Highschool 
Number of Episodes: 01 Season - 12 Episodes 


Spring 2023 সিজনে আমার দেখা সবচাইতে সেরা অ্যানিমেটি হলো "The Danger in My Heart" সিরিজটি! মানে এক কথায় শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত অসাধারণ সুন্দর লেগেছে আমার কাছে! কাহিনীটি একটি হাইস্কুল রোম্যান্সের কিন্তু গল্পটা এতোটা ওয়েল রিটেন এবং প্রধান চরিত্র দুজন, Ichikawa ও Anna-কে এতো ইউনিক ভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে যে এই সিরিজটির প্রতিটি দৃশ্য ও ডায়ালগ আপনাকে পুরোপুরি ধরে রাখবে। তাছাড়া রাইটার অনেক চমৎকার ভাবে কিউটনেস ও ফানি ভাইবটা ক্যাপচার করেছেন এই সিরিজের ডায়ালগ গুলোতে। 

Ichikawa-র মনে মনে বলা, কথা গুলো শুনে আপনি কোনোভাবেই হাসি থামাতে পারবেন না। তাছাড়া Anna-কে নিয়ে তার কল্পনা গুলো এই সিরিজের মেইন কমিক পয়েন্ট‌। এর পাশাপাশি Anna-র ফুড লাভার হবার বিষয়টাও বেশ মজার। এতো সুন্দর একটা মেয়ে এতো কিউট করে সারাদিন খেতে থাকে এবং এই দৃশ্য দেখেও যে একটা চরিত্রের প্রতি এতোটা মায়া তৈরি করা যায় তা এই অ্যানিমেটা না দেখলে জানতে পারতাম না‌‌! তাদের দুজনের প্রতিই একটা ভাললাগা কাজ করে যে কারনে আপনি তাদের সম্পর্কটার সাথে সহজেই ইনভেস্টেড হয়ে যাবেন! তাছাড়া যেকোনো দৃশ্যে তাদের কথা বলার মুহূর্ত গুলো আমার দেখা সবচাইতে হোলসাম ও হার্ট ওয়ার্মিং দৃশ্যগুলোর মাঝে থাকবে সবসময়। সবচাইতে ভালো লেগেছে যেই বিষয়টি সেটা হলো Anna খুবই চমৎকার করে নিজের কেয়ারিং ও লাভিং পার্সোনালিটিটা Ichikawa-কে প্রকাশ করে তার পাশাপাশি Ichikawa যদিও অনেকটা দ্বিধা দ্বন্দ্বে ভুগে যে নিজের কেয়ার ও লাভ শো করবে কিনা তবুও শেষমেশ প্রতিটি পর্বেই নিজের ভালবাসা দেখিয়ে ফেলে Anna-র প্রতি। আমি অবশ্যই হাইলি রিকমেন্ড করছি এই সিরিজটি সকলকে। আপনি যেই জনরা লাভারই হন না কেন এই সিরিজটি আপনার মনে জায়গা করেই নিবে‌‌ অবশ্যই! ইতোমধ্যেই সিজন ফিনালের সাথে সাথেই সিরিজটির দ্বিতীয় সিজন অলরেডি প্রডাকশন শুরু করে দিয়েছে এতটা নাম করেছে পুরো সিরিজটি! যারা দেখেছেন তারা অবশ্যই জানাবেন আপনাদের কেমন লাগলো। 

📍Plot:
সিরিজের মূল প্লট হলো Kyoutarou Ichikawa নামের অনেকটাই চুপচাপ ও একা থাকতে পছন্দ করে এমন একটি ছেলেকে নিয়ে, যে কিনা নিজেকে কোনো সাইকোলজিক্যাল থ্রিলার গল্পের প্রধান চরিত্র মনে করে এবং সারাদিনই নিজের সাথে মনে মনে কথা বলে। কোনো এক বিশেষ কারনে সে সবচাইতে বেশি নোটিস করে তাদের ক্লাসের সবচেয়ে পপুলার মেয়ে Anna Yamada-কে‌‌। তবে Anna-এরও আছে একটি অদ্ভুত স্বভাব, তা হলো সে সারাক্ষণ খেতে পছন্দ করে‌।  Ichikawa-র আজগুবি চিন্তা ভাবনার জীবন কাহিনীতে টুইস্ট তখন আসে যখন হঠাৎ করেই একদিন Anna তার সাথে কথা বলা শুরু করে দেয় এবং ধীরে ধীরে তাদের মাঝে আরো গভীর একটা সম্পর্ক তৈরি হয় ও Ichikawa বুঝতে পারে তার মতো Anna-ও অনেকটাই অদ্ভুত।
