---
title: Bleach-Thousand Year Blood War - Part 02 ~ The Separation (Anime)
description: >-
  মাথা নষ্ট করা একটি এক ঘন্টা স্পেশাল ফিনালে পর্বের মাধ্যমে শেষ হলো এই Summer
  2023 সিজনের বেস্ট অ্যানিমে "Bleach Thousand Year Blood War" এর Part 02 - The
  Separation! আমার
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-22T00:00:00.000Z
tags:
  - post
  - featured
image: /assets/blog/bleach-thousand-year-blood-war.webp
imageAlt: Bleach-Thousand Year Blood War - Part 02
---

মাথা নষ্ট করা একটি এক ঘন্টা স্পেশাল ফিনালে পর্বের মাধ্যমে শেষ হলো এই Summer 2023 সিজনের বেস্ট অ্যানিমে "Bleach Thousand Year Blood War" এর Part 02 - The Separation! আমার কাছে তো সাংঘাতিকের চেয়েও বেশি সাংঘাতিক লেগেছে এই পার্টটা, যা তুলে ধরেছে Sternritter বাহিনী ও Yhwach-র ভয়াবহতা ও সেইসাথে আমাদের প্রিয় হিরোদের তাদের বিরুদ্ধে দেয়া neck to neck অ্যাকশন! কখন হাত তালি দিবো, আর কখন অবাক হয়ে তাকিয়ে থেকে প্লট টুইস্ট গুলো দেখবো, তার হিসেব যেন হারিয়ে ফেলেছিলাম প্রতিটি পর্বে!! একজন Bleach‌ ভক্ত হিসেবে আমি পুরোপুরি স্যাটিসফাইড এই পার্টটার ওভার অল একজিকিউশান নিয়ে এবং অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করছি পরবর্তী পার্টের!! 

.................................

Bleach: Thousand Year Blood War - Part 02 ~ The Separation (2023) 

MyAnimeList (MAL) Rating: 8.92 

IMDB Rating: 9.0

Personal Rating: 💯

Japanese: BLEACH 千年血戦篇-訣別譚- (Bleach Sennen Kessen -Hen- Ketsubetsu-Tan) 

Genre: Action, Adventure, Fantasy 

Age Restriction: 17+ 

Demographic: Shounen 

Episodes: 13 Episodes 

Runtime: 24 Minutes per Episode 

.................................

যেহেতু আমি Bleach সিরিজটির ডাইহার্ড ফ্যান তাই Thousand Year blood War Arc - Part 02 আমার এই বছরের মোস্ট অ্যান্টিসিপেটেড সিরিজ ছিলো! গত বছর Part 01 দেখে যতটা স্যাটিসফাইড হয়েছিলাম তার চেয়েও কয়েক গুণ বেশি আমি স্যাটিসফাইড এই পার্টটা দেখে। তার কারন হলো Studio Pierrot এত অসাধারণ ভাবে প্রতিটি পর্ব যত্ন সহকারে তুলে ধরেছে যা দেখে মুগ্ধ না হয়ে উপায় নেই! গত পার্টে যেই আপকামিং থ্রেটের একটি ডেভাস্টেটিং ফার্স্ট অ্যাটাক দেখেছিলাম তা আমাকে প্রচন্ড শকড করেছিলো এবং বেশ টেনশনে ফেলেছিলো যে কিভাবে প্রটাগনিস্টরা এই থ্রেট গুলোকে মোকাবেলা করবে?! অর্থাৎ Quincy-দের মতো পাওয়ারফুল প্রতিদ্বন্দ্বিদের কিভাবে হারাবে Shinigami-রা? তাছাড়া পার্ট ওয়ানে অনেক প্রিয় ও শক্তিশালী চরিত্রদের প্রাণ হারাতে দেখে অনেকটাই আশা কমে গিয়েছিলো! এর মাঝে অনেক ক্যাপ্টেনরা যেভাবে তাদের Bankai হারিয়ে ফেলেছিলো Sternritter-দের হাতে তা দেখেও খুবই হোপলেস অনুভব করেছি! তার উপর দ্বিতীয় পার্ট শুরু হবার সাথে সাথেই শুরু হলো Yhwach-এর "The Last 9 Days" অ্যাটাক! এর মাধ্যমে সম্পূর্ণ Sereitei-কে invade করে ফেললো Quincy-রা! তবে সব কিছুর মাঝেও আশা ছিলো, ভরসা ছিলো Kurosaki Ichigo-র উপর! তাছাড়া অ্যাকশন বাদে স্টোরিটেলিং পয়েন্ট থেকেও এই পার্টে গভীরতা অনেক ছিলো। প্রতি পর্বেই ওয়ার ও Quincy-দের হিস্ট্রি এবং পাস্ট ইভেন্টসের অনেককিছুই রিভিল করা হয়েছে এই পার্টে। প্রতিটি Quincy-র ব্যাকস্টোরি দেখিয়ে তাদের শক্তি সম্পর্কে ভালো আইডিয়া দেয়া হয়েছে যে কারনে তাদেরকে যখন হিরোদের হাতে হারতে দেখেছি তখন বুঝতে পেরেছি যে আমাদের হিরোরা কতটা শক্তিশালী হয়ে ফিরে এসেছে। অপরদিকে Ishida-র বিশ্বাসঘাতকতা ও Ichigo-র তা জানার পর reaction-টা খুবই হার্টব্রেকিং ছিলো। কিন্তু তবুও আমার মনে হচ্ছে Ishida-র অন্যকোন উদ্দেশ্য অবশ্যই আছে! তাছাড়া এই পার্টে রাইটার Tite Kubo বেশ কিছু চেঞ্জেস এনেছেন এবং কিছু অ্যানিমে ওরিজিনাল সিন এনেছেন যেগুলো মাঙ্গার কিছু Faults রিপেয়ার করেছে এবং অ্যানিমেটাকে আরো স্ট্রং করেছে! স্টুডিও Pierrot-কে অনেক অনেক ধন্যবাদ এত অসাধারণ ভিজুয়ালাইজেশন ও সাউন্ডের কাজের মাঝে প্রতিটি অ্যাকশন, প্ল্যানিং ও প্লটিং তুলে ধরার জন্য! একটি ওয়ারজোনের ইনটেন্সিটি ও টেনশন এতোটা বিউটিফুলি পোর্ট্রেড এই পার্টে যে মনে হয়েছে যেন প্রতিটি ঘটনাই যেন আমি চোখের সামনেই দেখতে পাচ্ছি! 

নিজের রুটস সম্পর্কে অনেক কিছু জানার পর Squad 0-এর সাথে ট্রেনিং করা এবং Ichigo-র "The Blade is me" মমেন্টা জাস্ট goosebumps দিয়েছিলো গত পার্টে! আর এই পার্টে তার ট্রেইনিংয়ের আউটকাম দেখে প্রমানিত হয়ে গেলো যে সে এখন shinigami-র চেয়েও বেশি কিছু হয়ে উঠেছে! যুদ্ধক্ষেত্রে এতোটা calm ও কালেক্টেড ভাবে sternritter Catnip Candice-এর বিরুদ্ধে তার প্রতিটা মুভ ও তার "Getsuga Jujisho" আমাকে ভেতর থেকে একটি শিহরণ অনুভব করিয়েছে! তবে এই পার্টে Ichigo-র চেয়েও বেশি শাইন করেছে তার বন্ধু বান্ধব ও অন্যান্য হিরোরা। প্রথমেই Bankai হারানো ক্যাপ্টেনদের নিজ নিজ পদ্ধতিতে ট্রেইনিংয়ের বিষয়টা খুব ভালো লেগেছে এবং তারা যেই কামব্যাকটা করলো তা দেখে তাদের প্রতি রেসপেক্ট যেন কয়েক গুণ বেড়ে গেলো! তাদের একেকজনের হাতে Sternritter বদমাইশ গুলোকে সেইরকম ভাবে মারা খেতে দেখে আমি সেইরকম শান্তি পেয়েছি! বিশেষ করে Soi Fon ও Komamura-র পর্ব দুটো বেশ ভালো লেগেছে এবং তাদের Bankai ফেরত পাবার বিষয়টাও খুবই চমৎকার ভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। তবে আমার প্রতিটি Sternritter-কে এতো জঘন্য লেগেছে তা বলার বাইরে। কিছু কিছু তো খুবই বিরক্তিকর এবং ক্রিঞ্জি ছিলো। যেমন Giselle, Mascular ও Pepe এই তিনজনকে আমার নিজেরই স্ক্রিনের ভেতর ঢুকে গিয়ে মারতে মন চেয়েছিল! তাছাড়া আমি বিরক্ত হয়েছি Kensei ও Rojuro-র এইভাবে মারা খেতে দেখে। দুজনের Bankai গুলো ইন্টারেস্টিং হলেও তারা কাজের কিছুই করতে পারলো না! আবার Ikkaku, Yumichika ও Hisagi-র কিছু ভালো মুহূর্ত ছিলো যদিও খুব কম সময়ের জন্য। তাছাড়া Yachiru-র একটি পর্বে মজার কিছু অ্যাকশন সিন ছিলো। 
এর পর বলবো এই সিজনের ওয়াও ও ফ্যান্টাসটিক মুহূর্ত গুলোর কথা। আমার সবচেয়ে অসাধারণ লেগেছে এই পার্টের "The White Haze" নামের পর্বটা যেখানে টোটালি Jaw Dropping ও Beautifully portray হয়েছে আমার প্রিয় Rukia Kuchiki-র পারফেক্ট Bankai!!! Rukia-র Sternritter Äs Nödt-এর বিরুদ্ধে পুরো ফাইটটা এবং তার "Hakka no Togame" মমেন্টটা আমার মনে হয় সকল Bleach ভক্তদের মনে আজীবন মোস্ট মেমরেবল একটি মমেন্ট হয়ে থেকে যাবে! This was my favourite moment in the entire season! Absolutely amazing!! Äs Nödt অসম্ভব ক্রিপি ও ভয়াবহ একজন অপনেন্ট ছিলো এটা সকলকে মানতেই হবে এবং তাকে সেইরকম টক্কর দিয়েছে Rukia। Rukia-র Bankai মমেন্ট বাদে যেই মুহুর্ত গুলো একেবারেই ফাটাফাটি ছিলো তা হলো Renji-র কমপ্লিট Bankai যা পুরোই আগুন ধরিয়ে দিয়েছিলো স্ক্রিনে এবং Shinji-র ওয়াইল্ড কার্ড badass Bankai! Shinji-র Bankai দেখে হয়তো সকলেই তালি দিয়েছে এতটাই চমৎকার ছিলো সেটা! তাছাড়া Zaraki Kenpachi-র সাথে Gremmy Thoumeaux-এর ফাইট ও Byakuya Kuchiki-র একসাথে তিনজন Sternritter-কে ফাইট করার মমেন্ট গুলো বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য। তার পাশাপাশি যে দুজনের বুদ্ধির প্রশংসা আলাদা করে করতেই হবে তারা হলো Urahara Kisuke ও Kurotsuchi Mayuri। যদিও আমি Mayuri-কে একদমই পছন্দ করি না তবুও এই পার্টে তার strategies ও planning-এর প্রশংসা না করে পারবো না। আর Urahara-তো সবসময়ের মতোই বেস্ট! Sado ও Orihime-র এন্ট্রিটাও পারফেক্টলি টাইমড ছিলো। 

আমাকে সবচাইতে সারপ্রাইজ করেছে Squad 0-এর মেম্বাররা! বলা যায় এই পুরো সিরিজের হিডেন MVP হলো তারা যাদের আসল পোটেনশিয়াল ফুল ডিসপ্লে হয়েছে এই পার্টের ফিনালেতে। No wonder Ichigo became so much stronger after training with them! এরা একেকটা একেকজনের চেয়ে বেশি শক্তিশালী তবে আমার তিনজনের কথা আলাদা করে মেনশন করতেই হবে। তারা হলো Ōetsu Nimaiya, Hyousube Ichibe ও Shutara Senjumaru। Yhwach-এর রয়াল গার্ড sternritter-দেরকে সেই লেভেলের টক্কর দিলো creator of the Zanpakuto, Ōetsu Nimaiya! এই লোকের ফাইটিং স্টাইলটা কঠিন রকমের কুল লেগেছে! কোনো কথা হবেনা শুধু হবে মাইর! এমন টাইপ একটা ফিলিংস পেয়েছি সে যতক্ষন ফাইট করেছে! তবে ফিনালের মেইন ধামাকাটা এসেছে  Shutara-র অসাধারণ Bankai-এর মাধ্যমে!! যারা দেখেছেন তারা অবশ্যই বুঝতে পারবেন যে কি পরিমান আশ্চর্যজনক ও ধামাকাদার একটি Bankai দেখানো হয়েছে তার! অপরদিকে Hyousube Ichibe হেড টু হেড ফাইট দিয়েছে Yhwach-এর বিরুদ্ধে এবং তার Bankai-টা কিন্তু খুবই ইন্টারেস্টিং! যেভাবে করে নাম ভুলিয়ে দিয়ে নতুন নাম দিয়ে যেকোনো কিছুর বৈশিষ্ট্য বদলে দেয় এটি  এবং Yhwach-কে যেভাবে সে কালিকুলি মাখিয়ে দিলো তা দেখে শুধু চিয়ার করে গিয়েছি আমি পুরো ফিনালেতে! 

সব মিলিয়ে আমার জন্য পার্সোনালি হয়তো শুধু এই সিজনের না এই পুরো বছরের বেস্ট অ্যানিমে "Bleach: Thousand Year Blood War - Part 02 - The Separation"! অনেকের কাছে এই কথাটা শুনে মনে হতে পারে যে আমি বেশি বেশি বলছি কিন্তু trust me for us bleach fans who have been waiting years to see this final arc getting animated, this series is like a dream come true! আমি বলে বোঝাতে পারবো না যে আমি যতটা এক্সপেক্ট বা কল্পনা করেছিলাম তার চেয়েও কতটা বেশি অসাধারণ ভাবে প্রতিটি পর্বের ভিজুয়ালাইজেশন হয়েছে যে কারনে মনে হচ্ছে it was totally worth waiting for years! নিজের প্রিয় অ্যানিমেকে এতো চমৎকার ভাবে জাস্টিস পেতে দেখে কার না ভালো লাগে বলুন? যারা আমার মতো Bleach ভালোবাসেন তারা অবশ্যই জানাবেন আপনাদের এখন পর্যন্ত কেমন লাগছে ফাইনাল আর্কের অ্যাডাপ্টেশনটা? কতটা শান্তি পাচ্ছেন এবং পরের পার্টের জন্য কতটা এক্সাইটেড? যারা এখনো Bleach দেখেননি তারা প্লিজ দেখবেন তাদের কাছে আমার বিশেষ অনুরোধ! আর যারা দেখার প্ল্যানে আছেন তাদেরকে অল দ্যা বেস্ট ও হ্যাপি ওয়াচিং! 
