---
title: Pluto (Anime/Manga)
description: >-
  পাওয়ারফুল স্টোরিটেলিংয়ের এক জোরালো উদাহরণ Fall 2023 সিজনের নেটফ্লিক্স
  অ্যানিমে সিরিজ "Pluto"। জনপ্রিয় লেখক Naoki Urasawa-র উপন্যাসের উপর ভিত্তি করা
  "Pluto" সিরিজটি তুলে ধরেছে "Astroboy" মাঙ্গার একটি অধ্যায়, তবে এখানে টুইস্ট
  হলো তিনি এই অধ্যায়টিকে একটি মার্ডার মিস্ট্রি রূপে রিটেলিং করেছেন যা মূলত
  টার্গেট করেছে একটি ম্যাচিউর অডিয়েন্সকে।
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-11T20:46:00.000Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/Pluto.webp
imageAlt: This is Pluto
---
\#No_Spoiler_Review 


**MyAnimeList (MAL) Rating**: 8.80 


**IMDB Rating**: 8.6 


**Personal Rating**: 10


**Japanese**: プルートウ


**Genre**: Thriller, Mystery, Psychological, Sci-fi 


**Age Restriction**: PG - 13+ 


**Demographic**: Seinen 


**Seasons & Episodes**: 01 Season - 8 Episodes 


**Runtime**: 1 Hour per Episode 



পাওয়ারফুল স্টোরিটেলিংয়ের এক জোরালো উদাহরণ Fall 2023 সিজনের নেটফ্লিক্স অ্যানিমে সিরিজ "Pluto"। জনপ্রিয় লেখক Naoki Urasawa-র উপন্যাসের উপর ভিত্তি করা "Pluto" সিরিজটি তুলে ধরেছে "Astroboy" মাঙ্গার একটি অধ্যায়, তবে এখানে টুইস্ট হলো তিনি এই অধ্যায়টিকে একটি মার্ডার মিস্ট্রি রূপে রিটেলিং করেছেন যা মূলত টার্গেট করেছে একটি ম্যাচিউর অডিয়েন্সকে। গল্পতে মিস্ট্রি থ্রিলারের সাথে একটি Sci-fi থিমের ব্যবহারে নানা প্রকার ডার্ক থিম যোগ করা হয়েছে যা আপনার মনে তুলে ধরবে মনুষ্যত্ব ও সমাজ সম্পর্কে কিছু কঠিন প্রশ্ন! আর সেই প্রশ্ন গুলোর উত্তর জানতে এক অজানা ভয়ও কাজ করবে মনে। 

আমার কাছে অসম্ভব এক্সেপশনাল লেগেছে এই পুরো সিরিজটি আর রাইটিংয়ের কথা আলাদা করে আর কি বলবো?!! এতো ব্রিলিয়ান্ট ভাবেও সাইফাই সেন্ট্রিক স্ক্রিপ্ট তৈরি করা যায় তা আসলেই জানা ছিলো না! তবে "Monster"-এর লেখক থেকে এর চেয়ে কম কিছু আশা করাও বোকামি! আমি আসলে সাইফাই জনরার তেমন ভক্ত নয় তাই কিছুটা স্কেপটিক্যাল ছিলাম যে কেমন হবে সিরিজটি, তবে চারিদিকে এই সিরিজের সুনাম শোনার পর নিজেকে থামিয়ে রাখতে পারিনি। প্রথম পর্বটা খানিকটা স্লো মনে হয়েছিলো তবে প্রথম পর্বের শেষে যেই টুইস্টটা দেয়া হয়েছে তার পর থেকে আমি এমনভাবে হুকড হয়েছি এটার সাথে যে পরে টানা দেখে শেষ না করা পর্যন্ত শান্তি পাইনি!! প্রতিটা পর্বে এতো নতুন নতুন ও এক্সাইটিং মিস্ট্রি যোগ করেছে যা সত্যিই কল্পনার বাহিরে। আমি সহজে এখন আর কোনো মিস্ট্রি মুভি বা সিরিজের টুইস্ট গুলো দেখে শকড হইনা কারন একটা সময়ে এতো বেশি মিস্ট্রি থ্রিলার বিঞ্জ করেছি যে সব কিছুই আমার কাছে প্রেডিক্টেবল লাগে। তবে এই Pluto সিরিজটির কিছু কিছু প্লট পয়েন্ট আমাকে সত্যিই অবাক করেছে। কিছু বিষয় তো এমনই শকিং ছিলো যে পুরোই মাথা নষ্ট হয়ে গিয়েছিলো। 

এই সিরিজের কাহিনীটির মাঝে racism, discrimination, social structure, politics ও war-এর মতো বড় বড় বেশ কিছু ইস্যুর একটা ছোঁয়া রাখা হয়েছে কিন্তু জিনিসটা এমন ভাবে করা হয়েছে যে সেটা কখনোই preachy বা in your face মনে হয়না। খুবই ন্যাচারাল ভাবে গল্পে এই হেভি ডার্ক ও ইমোশনাল থিম গুলো আনা হয়েছে। এই বিষয়টি দ্বারা বোঝা যায় যে দর্শকদের এক মুহুর্তের জন্যও বোকার মতো ট্রিট করতে চায়নি লেখক যে সবকিছুর পেছনে একটি obvious explanation বা exposition দিয়ে কাহিনীর গুরুত্বপূর্ণ প্লট পয়েন্ট গুলো স্পুনফিডিং করবেন। প্রতিটি চরিত্রকে এতো ভালো ভাবে তুলে ধরা হয়েছে যে তাদের দুঃখে আপনি দুঃখ পেতে বাধ্য হবেন। তাদের প্রতিটা ইমোশন আমি সত্যি মন থেকে অনুভব করতে পেরেছি। 

কাহিনীর প্রধান চরিত্র গুলো যেহেতু Advanced AI Generated Robots তাই হয়তো অনেকেই ভাবতে পারেন যে কি এমন ইমোশনাল কাহিনী হবে? কিন্তু বিশ্বাস করুন অন্য কোনো হিউম্যান সেন্ট্রিক গল্পে না আমি যতটা ইমোশন পেয়েছি তার চেয়ে হাজার গুণ বেশি ইমোশন এই গল্পে আমি পেয়েছি! বিশেষ করে প্রধান চরিত্র Gesicht-র নেয়া প্রতিটা সিদ্ধান্ত ও তার সাথে হওয়া প্রতিটি ঘটনা আপনার মনে হবে আপনি নিজের চোখের সামনে ঘটতে দেখছেন। মানুষের সৃষ্টি করা যুদ্ধের মাঝে কেন এই রোবট গুলো মেইনলি কষ্টের শিকার হচ্ছে এই প্রশ্নটা তার মাথায় যেভাবে ঘুরপাক খেতে থাকে তা যেন অডিয়েন্সের মনোভাবের একটি প্রতিচ্ছবি। এতো গভীরভাবে ইমোশনাল এই গল্পটি যে কিছু ঘটনা জেনে কষ্টে চোখের পানি আটকানো সম্ভব হয়না। তার পাশাপাশি Atom, Uran, Hercules, Epsilon, North 2, Brando ও বাকি সকলের সাথে এমনভাবে ইমোশনাল অ্যাটাচমেন্ট তৈরি করা হয়েছে যে কিছু মুহূর্তে আপনি শুধু দম বন্ধ করে অপেক্ষা করতে বাধ্য হবেন জানার জন্য যে কি হবে আপনার প্রিয় চরিত্র গুলোর সাথে। তবে আমার কাছে ব্যাক্তিগত ভাবে Gesicht ও Epsilon-কে খুবই ভালো লেগেছে। তাদের কাহিনী গুলোও সবচেয়ে মন ছোঁয়ার মতো। পোস্টার দেখে মনে হতে পারে যে হয়তো Atom-কেই বেশি হাইলাইট করা হয়েছে তবে কাহিনীতে সকলেরই সম পরিমাণ ভূমিকা আছে। এমনকি হিউম্যান সায়েন্টিস্ট গুলোকেও অনেক স্ক্রিনটাইম ও ব্যাকস্টোরি দেয়া হয়েছে। বিশেষ করে Doctor Ochanomizu, Doctor Tenma ও Doctor Hoffman-কে বেশ ভালো লেগেছে আমার। 

সিরিজের টেকনিক্যাল অ্যাসপেক্ট গুলো যদি বলি তাহলে প্রথমেই অ্যানিমেশন ও ড্রয়িংয়ের কথা চলে আসে। অ্যানিমেশন স্টাইলটা একটা ভিনটেজ ক্লাসিক ভাইব মেইনটেইন করেছে যা হয়তো Astroboy-কে একটা Homage দেয়ার জন্যই। তবে অ্যানিমেশনের কাজ কিন্তু একেবারেই জোরদার আর একটি মাঙ্গা বা কমিকবুক টাইপ ইফেক্ট রাখা হয়েছে যা খুবই মানানসই এমন একটা গল্পের সাথে। ক্যারেক্টার ডিজাইন গুলো খুবই ভিনটেজ ধাঁচের এবং সিরিজের ওল্ডস্কুল রুটের কথা মনে করিয়ে দেয়। তার পাশাপাশি সাউন্ডের কাজ ও ভয়েসের কাজ একদম টপ ক্লাস! মানে এর চেয়ে চমৎকার ভাবে এই কাহিনীর adaptation সম্ভব না আমার বিশ্বাস Netflix did their absolute best work! আর ডায়ালগ গুলো একদম মনের মাঝে গিয়ে লাগে এতো চমৎকার। 

সব মিলিয়ে Netflix-এর "Pluto" অ্যানিমেটা একটি Brilliant সিরিজ এবং এটি আমার এই বছরের সেরা অ্যানিমের তালিকায় টপ ৫-এ অবশ্যই থাকবে! এটার যত প্রশংসা শুনেছি আমার মনে হয়েছে এই সিরিজটি তার থেকেও অনেক অনেক বেশি প্রশংসার অধিকারী। আমার সাজেশন থাকবে প্রথম পর্ব দেখেই ড্রপ করে দিবেন না, যা বললাম এটা একটা স্লো বার্ন মিস্ট্রি থ্রিলার তাই ধীরে ধীরেই আপনাকে টেনে ধরবে। মাত্র ৮ পর্বের মাঝেই পুরো কাহিনী কভার করা হয়েছে এবং ৬-৮ পর্ব ছিলো এই সিরিজের হাইলাইট এপিসোডস। পুরো একটি রোলার কোস্টারের মতো ৬ নম্বর পর্ব থেকে ক্লাইম্যাক্সের দিকে এগিয়েছে কাহিনীটি এবং শেষটা ভয়ংকর রকমের সুন্দর। আমি এই সিরিজের কোনো প্লট বা ট্রেইলার কিছু না দেখেই সিরিজটি দেখেছি তাই আমি রিকমেন্ড করবো আপনাদেরকেও কোনো কিছু না জেনে সিরিজটি দেখতে তাহলেই বেস্ট এক্সপেরিয়েন্সটা পাবেন। আর অবশ্যই আমার পক্ষ থেকে সকলের জন্য এই সিরিজটি হাইলি হাইলি রিকমেন্ডেড!! আর একটি রিকুয়েস্ট যে এই সিরিজটি পুরোটা না শেষ করে এটাকে জাজ করবেন না কারন এটি খুব সময় নিয়ে কাহিনীটিকে দাড়া করায় যা কোনো Shounen অ্যানিমে থেকে ভিন্ন। তাই এটি একটি ধৈর্যশীল ও ম্যাচিউর অডিয়েন্সদের জন্যই appropriate। আমার কাছে এটি শুধু এই সিজনের না এই পুরো বছরের সেরা সিরিজ গুলোর একটি! যারা দেখেছেন তারা অবশ্যই জানাবেন আপনাদের কেমন লাগলো এই অসাধারণ ও মাইন্ড ব্লোয়িং সিরিজটি!
