---
title: Mashle Magic and Muscles (Anime)
description: >-
  ধামাকাদার একটি ফিনালে পর্ব দিয়ে শেষ হয়ে গেল Spring 2023 সিজনের সবচাইতে
  মজাদার ফ্যান্টাসি-অ্যাকশন সিরিজ "Mashle: Magic and Muscles" অ্যানিমেটি! আমার
  কাছে কিন্তু এটি একটি হাইলি এন্টারটেইনিং সিরিজ মনে হয়েছে শুরু থেকেই। প্রথম
  পর্ব থেকেই আমার ইন্টারেস্ট খুবই সহজে ধরে রেখেছে
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-14T20:53:00.000Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/Mashle Magic and Muscles.jpeg
imageAlt: 'This is Mashle Magic and Muscles '
---
\#No_Spoiler_Review 
MyAnimeList (MAL) Rating: 7.6
IMDB Rating: 7.8
Personal Rating: 8.0
Japanese: マッシュル-MASHLE-
Genre: Action, Comedy, Fantasy 
Age Restriction: 13+
Demographic: Shounen 
Seasons & Episodes: 01 Season - 13 Episodes
Runtime: 23 Minutes per Episode 

ধামাকাদার একটি ফিনালে পর্ব দিয়ে শেষ হয়ে গেল Spring 2023 সিজনের সবচাইতে মজাদার ফ্যান্টাসি-অ্যাকশন সিরিজ "Mashle: Magic and Muscles" অ্যানিমেটি! আমার কাছে কিন্তু এটি একটি হাইলি এন্টারটেইনিং সিরিজ মনে হয়েছে শুরু থেকেই। প্রথম পর্ব থেকেই আমার ইন্টারেস্ট খুবই সহজে ধরে রেখেছে এর ইউনিক কাহিনীটি কারন এই অ্যানিমের মেইন কনসেপ্টের পাশাপাশি অনেক কিছুই Harry Potter দ্বারা ইন্সপায়ার্ড! প্রথম কয়েকটি পর্বে তো Harry Potter থেকে বেশ কয়েকটি আইকনিক দৃশ্যও ব্যবহার করা হয়েছে। তবে এইখানে মূল ডিফারেন্সটা হলো এই ওয়ার্ল্ডে ম্যাজিক ব্যবহার করতে পারে না এমন কেউ নেই, শুধু আমাদের গল্পের নায়ক Mash Burnedead বাদে এবং তার মূল উদ্দেশ্য হলো তার ম্যাজিক স্কুলের "Divine Visionary" টাইটেলটি প্রাপ্ত করা। 

ক্রিমপাফ প্রেমিক Mash-এর এই জার্নিতে তার সঙ্গী হয় তার বন্ধু Lance Crown, Dot Barrett, Lemon Irvine ও Finn Ames। Mash-এর সবচাইতে বড় প্লাস পয়েন্ট হলো সে ছোটবেলা থেকে ট্রেইনিং করে নিজেকে ফিজিক্যালি এতোটাই শক্তিশালী করেছে যে মানুষ যেই কাজগুলো যাদুর মাধ্যমে করে, সে সেগুলো কোনো না কোনোভাবে নিজের শক্তি দিয়ে করেই ফেলে, হোক সেটা কঠিন কোনো লক খোলা বা ঝাড়ুর ব্যবহার করে বাতাসে উড়া। Mash-কে সহজেই "One of the Strongest Anime Characters of All Times" হিসেবে স্ট্যাবলিশ করিয়ে দিয়েছে সিরিজটি এর প্রথম কয়েকটি মুহূর্ত দ্বারাই। এই অ্যানিমের অ্যাকশন দৃশ্য গুলো ওয়াও মমেন্ট দিয়ে ভরপুর ও সেইসাথে ব্যালেন্সড কমেডি গুলো যেন আরো চমৎকার করে তুলেছে প্রতিটি পর্বকে। প্রায় সব বিষয়েই Mash খুবই স্ট্রেইটফেসে একটা প্রাইসলেস রেসপন্স দেয় যা টোটালি হিলারিয়াস। বিশেষ করে Mash যেভাবে কোনো না কোনো ভাবে ম্যাজিকের বদলে ফিজিক্যাল শক্তির ব্যবহার করে সব পরিস্থিতির মোকাবেলা করতে থাকে, সেই বিষয়টি দেখে আমি হাসতে হাসতে শেষ হয়ে যাচ্ছিলাম প্রতিবার! সিচুয়েশনাল কমেডির সাথে ফানি ডায়ালগের মিক্সচারটা সেই রকম বিনোদন দিয়েছে আমাকে! খুবই কালারফুল অ্যানিমেশন স্টাইল ব্যবহার করা হয়েছে এবং ক্যারেক্টার ডিজাইন গুলো চরিত্র গুলোর পার্সোনালিটির সাথে মানানসই। স্টোরিটা প্রথমদিকে একেবারে লাইট হার্টেড মনে হলেও পরবর্তীতে কিছুটা গভীর হয়ে যায়। বিশেষ করে প্রথম সিজনের এন্ডিংটা ভবিষ্যতে বেশ সিরিয়াস কোনো প্লট টুইস্টের আভাস দিয়ে গিয়েছে যার খোলাসা হয়তো দ্বিতীয় সিজনেই হবে। এখন শুধুই অপেক্ষা দ্বিতীয় সিজনের! আপনাদের কাছে কেমন লেগেছে "Mashle: Magic and Muscles" সিরিজটি অবশ্যই জানাবেন! আমার কাছে কিন্তু দারুন মজাদার লেগেছে।  যারা অ্যাকশন কমেডি পছন্দ করেন তাদের জন্য হাইলি রিকমেন্ডেড এই সিরিজটি! 

📍Plot:
১০০% ম্যাজিক ইউজারে ভরপুর একটি পৃথিবীতে জন্ম নেয় কোনো রকম ম্যাজিক ব্যবহার করতে না পারা Mash Burnedead। এই পৃথিবীতে ম্যাজিক করতে না পারা একটি দন্ডনীয় অপরাধ তাই তাকে লুকিয়ে লুকিয়ে বড় করতে থাকে তার দত্তক বাবা। তবে ম্যাজিক না পারলেও Mash-এর আছে অবিশ্বাস্য শারীরিক শক্তি! একদিন কিছু অপ্রত্যাশিত ঘটনা ঘটার কারনে তাকে ভর্তি হতে হয় তাদের শহরের একটি নামকরা ম্যাজিক স্কুলে এবং শুরু হয় তার Divine Visionary টাইটেল পাবার জার্নি। তবে এই স্কুলে তাকে মুখোমুখি হতে হয় নানা চ্যালেঞ্জের এবং তার পাশাপাশি লুকিয়ে রাখতে হয় নিজের ম্যাজিকলেস হবার সিক্রেটটা!
