---
title: Monster (Anime/Manga)
description: >-
  "Monster" হলো মাঙ্গার উপর ভিত্তি করে একটি অ্যানিমে সিরিজ, যেটি Naoki Urasawa
  লিখেছেন এবং চিত্রিত করেছেন। এটি একটি মনস্তাত্ত্বিক থ্রিলার যা নৈতিকতা, মানব
  প্রকৃতি এবং আমাদের ক্রিয়াকলাপের পরিণতিগুলির থিমগুলিকে গভীরভাবে বর্ণনা করে৷
author: Mahim Alt
date: 2023-11-14T19:44:33.401Z
tags:
  - post
  - featured
image: /assets/blog/Monster.webp
imageAlt: Monster
---
**Genres**: Mystery • Psychological • Drama • Seinen • Suspense 

"Monster" হলো মাঙ্গার উপর ভিত্তি করে একটি অ্যানিমে সিরিজ, যেটি Naoki Urasawa লিখেছেন এবং চিত্রিত করেছেন। এটি একটি মনস্তাত্ত্বিক থ্রিলার যা নৈতিকতা, মানব প্রকৃতি এবং আমাদের ক্রিয়াকলাপের পরিণতিগুলির থিমগুলিকে গভীরভাবে বর্ণনা করে৷

গল্পটি জার্মানিতে বসবাসকারী একজন প্রতিভাবান জাপানি ব্রেন সার্জন ডাঃ কেনজো টেনমাকে ঘিরে আবর্তিত হয়েছে। এক দুর্ভাগ্যজনক রাতে, তিনি একটি নৈতিক দ্বিধাদ্বন্দ্বের মুখোমুখি হন যখন তাকে Johan Liebert নামে একটি যুবক বা শহরের মেয়রের জীবন বাঁচাতে বেছে নিতে হয়। অতঃপর টেনমা ছেলেটিকে বাঁচায়, শুধুমাত্র পরবর্তীতে উদ্ঘাটিত রহস্যময় এবং ভয়ঙ্কর ঘটনার একটি সিরিজের সাক্ষী হতে।
গল্প যত এগোচ্ছে, এটা স্পষ্ট হয়ে ওঠে যে Johan Liebert একজন সাধারণ ছেলে নয়। সে একজন Psychopath যার একটি ম্যানিপুলটিভ প্রকৃতির, এবং তার কর্মের সুদূরপ্রসারী পরিণতি রয়েছে যা বহু বছর এবং একাধিক চরিত্রের জীবন জুড়ে রয়েছে। ডাঃ টেনমা ষড়যন্ত্রের জালে জড়িয়ে পড়েন যখন তিনি জোহানকে থামাতে এবং তার উৎসের পিছনের সত্যটি উদঘাটনের জন্য যাত্রা শুরু করেন।
যা "মনস্টার" কে আলাদা করে তা হলো এর জটিল এবং সন্দেহজনক গল্প বলা। ধারাবাহিকটি একটি অন্ধকার এবং পূর্বাভাসপূর্ণ পরিবেশ তৈরি করতে পারদর্শী, ক্রমাগত দর্শকদের তাদের আসনের প্রান্তে রাখে। এটি নিপুণভাবে মানব মনোবিজ্ঞানের গভীরতা অন্বেষণ করে, দ্বন্দ্বমূলক উদ্দেশ্য এবং নৈতিক দ্বিধা সহ জটিল চরিত্রগুলি উপস্থাপন করে।


"মনস্টার"-এর অ্যানিমেশনটি বাস্তবসম্মত এবং বিস্তারিত, যা মাঙ্গার শিল্পকর্মের সারমর্মকে ধারণ করে। ভিজ্যুয়ালগুলি সিরিজের সামগ্রিক কৌতুকপূর্ণ এবং পরিপক্ক সুরে অবদান রাখে। চরিত্রের নকশাগুলি স্বতন্ত্র, এবং পটভূমিগুলি বায়ুমণ্ডলীয়, কার্যকরভাবে দর্শকদের সিরিজটির জগতে নিমজ্জিত করে।
সিরিজের গতি কখনও কখনও ধীর হতে পারে, কারণ এটি জটিল প্লটটি বিকাশ করতে এবং চরিত্রগুলির মনস্তাত্ত্বিক সূক্ষ্মতাগুলি অন্বেষণ করতে সময় নেয়। যাইহোক, এই ইচ্ছাকৃত পেসিং গল্প বলার গভীরতা যোগ করে, আরও নিমগ্ন অভিজ্ঞতার জন্য অনুমতি দেয়।


"মনস্টার" চরিত্রের বিকাশ ব্যতিক্রমী। ডঃ টেনমা, বিশেষ করে, একটি উল্লেখযোগ্য পরিবর্তনের মধ্য দিয়ে যাচ্ছেন যখন তিনি তার পছন্দের পরিণতি এবং মুক্তির অন্বেষণের সাথে লড়াই করছেন। সমর্থনকারী কাস্টগুলিও ভালোভাবে বিকশিত, প্রতিটি চরিত্রের নিজস্ব প্রেরণা এবং ব্যক্তিগত সংগ্রাম রয়েছে।

সামগ্রিকভাবে, "মনস্টার" একটি চিন্তা-উদ্দীপক এবং আকর্ষক অ্যানিমে যা মানব প্রকৃতির অন্ধকার দিকগুলিকে আবিষ্কার করে। এটি একটি পরিপক্ক এবং বুদ্ধিমান সিরিজ যা এর দর্শকদের চ্যালেঞ্জ করে এবং একটি দীর্ঘস্থায়ী প্রভাব ফেলে। আপনি যদি জটিল চরিত্র এবং একটি সন্দেহজনক বর্ণনা সহ মনস্তাত্ত্বিক থ্রিলার উপভোগ করেন তবে "মনস্টার" অবশ্যই দেখার মতো।

**MAL Rating**: 9.15


**Personal Rating**: 10 ⭐
