---
title: 18 going on 25 (Manhwa)
description: >-
  "জিয়াং জিঙইয়ান"(নায়কের নাম) আর "ইয়াঙ ওয়ান"(নায়িকার নাম) স্বামী স্ত্রী। "ইয়াঙ
  ওয়ান" কোনো একটা কারণে পানিতে ডুবে যেয়ে মাথায় ভালোই আঘাত পায়। আর এজন্য তার
  মেমোরি ঠিক সেই সময়ে চলে যায়, যখন তার বয়স ছিল আঠারো বছর। ঐ সময়ে তার স্বামীর
  সাথে ভার্সিটিতে দেখা হয়েছিল আর হালকা করে কথা কাটাকাটিও হয়েছিল।
author: Kybans Kybans
date: 2023-11-01T22:26:00.000Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/18 Going On 25.png
imageAlt: This is 18 going on 25
---
এই মানহোয়া টা আমার খুব প্রিয়।
অ্যানিমের মতো মানহোয়ার রিভিউ ভালো লিখতে পারিনা।

প্লট টা হলো এরকম: 
"জিয়াং জিঙইয়ান"(নায়কের নাম) আর "ইয়াঙ ওয়ান"(নায়িকার নাম) স্বামী স্ত্রী। "ইয়াঙ ওয়ান" কোনো একটা কারণে পানিতে ডুবে যেয়ে মাথায় ভালোই আঘাত পায়। আর এজন্য তার মেমোরি ঠিক সেই সময়ে চলে যায়, যখন তার বয়স ছিল আঠারো বছর। ঐ সময়ে তার স্বামীর সাথে ভার্সিটিতে দেখা হয়েছিল আর হালকা করে কথা কাটাকাটিও হয়েছিল।
সে অবাক হয়ে ভাবে, ওমা সেদিন ই ত ঐ ব্যাটা "জিঙইয়ান" এর সাথে কথা কাটাকাটি হলো। এমন ঝগড়াটে একটা মানুষ আমার স্বামী কী করে হলো? কবে হলো? আমার বয়স ত আঠেরো, সবাই তাহলে কেন বলছে যে আমার বয়স পঁচিশ?
এদিকে "জিঙইয়ান" এর ত একপ্রকার মাথায় হাত! তার স্ত্রী যে তাদের সকল আনন্দঘন স্মৃতির কথা ভুলে গেছে! তাকে স্বামী হিসেবে মানতেও পারছে না।
➡"জিঙইয়ান" কি পারবে তার স্ত্রীর সমস্ত মধুর স্মৃতি ফিরিয়ে আনতে? 

জানতে হলে এই সুন্দর মানহোয়া টা পড়তেই হবে।
আমার কাছে "জিঙইয়ান" আর "ওয়ান" এর ভালোবাসার জার্নি টা খুব wholesome লেগেছে।
"ওয়ান" এত কিউট একটা মেয়ে, যেকোনো ছেলেই চাইবে ওর মতোন যেন একটা বৌ হোক।
আর "জিঙইয়ান" এর কথা কীই বা বলবো!?
একাধারে এমন হট, আবার কেয়ারিং আর ধৈর্যশীল স্বামী পেলে ত সেই মেয়ের জীবনই ধন্য হয়ে যাবে! এমন একটা সবুজ পতাকা মার্কা ছেলেকে পাইলে আর কিচ্ছু লাগে না।
উফ্... আর ওর চাহনিগুলা... আমি শ্যাষ😐
"জিঙইয়ান" কে যথারীতি আমার হারেমখানায় তুলেছি😇

এইটা আমার লাইফের পুরোপুরি কমপ্লিট করা প্রথম মানহোয়া। আমার খুবই ভালো লেগেছে💖💖


**Manhwa name** : 18 going on 25


**Personal rating** : 4.8/5


এন্ডিং এ এসে আরেকটু কিছু দেখতে চেয়েছিলাম, এজন্য পাঁচে পাঁচ দিই নাই।

কোথা থেকে পড়বেন? : Bilibili অ্যাপ।
