---
title: Skip and Loafer (Anime)
description: >-
  খুব রিল্যাক্সিং ও হোলসাম কন্টেন্ট পছন্দ করে থাকলে "Skip and Loafer" সিরিজটি
  ট্রাই করতে পারেন। এই বছরের এখন পর্যন্ত বের হওয়া বেস্ট স্লাইস অফ লাইফ অ্যানিমে
  সিরিজ এটিই বলেই আমার ধারনা। খুবই নরমাল সুইট ক্যারেক্টারস এবং সাথে অসম্ভব
  সিম্পল ও মেলো একটি কাহিনী তবুও
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-09T19:53:55.109Z
tags:
  - post
image: /assets/blog/Skip And Loafer.webp
imageAlt: Skip and Loafer
---
Skip and Loafer (2023) 

\#No_Spoiler_Review

**IMDB Rating:** 8.0 

**MyAnimeList (MAL) Rating**: 8.2

**Personal Rating:** 8.5 

**Japanese Title:** Sukippu to Rôfâ 

**Genre:** Slice of Life, Drama

**Demographic:** Seinen 

**Age Restriction:** 13+ 

**Number of Episodes:**  01 Season - 12 Episodes 

**Runtime:** 24 minutes per Episode 

খুব রিল্যাক্সিং ও হোলসাম কন্টেন্ট পছন্দ করে থাকলে "Skip and Loafer" সিরিজটি ট্রাই করতে পারেন। এই বছরের এখন পর্যন্ত বের হওয়া বেস্ট স্লাইস অফ লাইফ অ্যানিমে সিরিজ এটিই বলেই আমার ধারনা। খুবই নরমাল সুইট ক্যারেক্টারস এবং সাথে অসম্ভব সিম্পল ও মেলো একটি কাহিনী তবুও আপনার পুরো সিরিজটি শেষ না করে উঠতে মন চাইবে না। কারন কাহিনীটি সিম্পল হলেও অসম্ভব রিয়ালিস্টিক। হয়তো নিজের হাইস্কুল লাইফের সাথে কিছু মিলও খুঁজে পাবেন এই সিরিজে। তবে যেই বিষয়টি সবচাইতে ভালো লাগবে তা হলো চরিত্র গুলোর মাঝের বন্ধুত্ব গুলো। একেবারেই বাস্তবতার সাথে মিলিয়ে হাইস্কুল ফ্রেন্ডশীপের থিমটা তুলে ধরা হয়েছে যার প্রতি একটা ন্যাচারাল আকর্ষন কাজ করবে এবং প্রতিটি পর্ব শেষে একটা মেন্টালি ফিল গুড ভাইব পাবেন। 

প্রধান চরিত্র Mitsumi-কে আমার এতো ভালো লেগেছে যে মনে হয়েছে এই মেয়েটা কেন আমার বেস্টফ্রেন্ড হলো না! তার সাথে তার বন্ধু-বান্ধবের সম্পর্ক গুলো যেমন চমৎকার তেমন করেই তার ফ্যামিলির সাথেও তার কানেকশনটা খুবই চমৎকার ভাবে উপস্থাপন করা হয়েছে। বিশেষ করে তার বাবার Sibling Nao-chan-এর সাথে তার সম্পর্কটা আমার খুব ভালো লেগেছে! তাছাড়া তার ছোটবেলার বান্ধবী Fumi-র সাথে তার ফ্রেন্ডশীপটা দেখে অনেকটাই নিজের ছোটবেলার বান্ধবীর কথা মনে পড়ছিল। আরেকজন প্রধান চরিত্র হিসেবে আছে Mitsumi-র ক্লাসের সবচাইতে হেল্পফুল ও কাইন্ড হার্টেড ছেলে  Shima। তার জীবনে অনেক কমপ্লেক্স কিছু ঘটনা আছে যেগুলো ধীরে ধীরে সামনে আসতে থাকে। Shima-কে আমার প্রচন্ড ভালো লেগেছে। তার লাইফের টক্সিক ঘটনা গুলো জানার পর তার জন্য বেশ খারাপ লেগেছে। তাকে যেভাবে Mitsumi অনুপ্রাণিত করে নিজের জীবনের টক্সিসিটির বিরুদ্ধে রুখে দাঁড়াতে সেই বিষয়টি আমার খুব ভালো লেগেছে! Shima ও Mitsumi-র বন্ধুত্বটা খুবই চমৎকার লেগেছে! তাদের বন্ডিংটা আসলেই মন কাড়ার মতো! তাছাড়া সাইড চরিত্র গুলোর মাঝে তাদের বাকি বন্ধুরা যেমন Murashige Yuzuki, Egashira Mika, Makoto Kurume-কে খুবই ভালো লেগেছে। তবে Shima-র ছোটবেলার বান্ধবী Ririka-কে খুবই বিরক্তিকর লেগেছে। 

সবশেষে বলবো যে খুব রিল্যাক্সিং ও ফিল গুড একটা সিরিজ তেমন কোনো টুইস্টেড কিছু নেই তবে চমৎকার ও রিয়ালিস্টিক হাইস্কুল সেন্ট্রিক বন্ধুত্বের কাহিনী তুলে ধরা হয়েছে‌। তাই আমি অবশ্যই এই সিরিজটি সকলের জন্য রিকমেন্ড করছি। খুব সহজেই মাইন্ড রিফ্রেশ হয়ে যাবে এই সিরিজটি দেখার পর ও কিছু লাইট হার্টেড কমেডিও আছে এতে। যারা দেখেছেন তারা অবশ্যই জানাবেন আপনাদের কেমন লাগলো! যেহেতু বেশ নাম করেছে সিরিজটি তাই দ্বিতীয় সিজন আসার সম্ভাবনা আছে ও আমি সেই আশায় রইলাম! 

\#Astarias_Silver_Screen 

## **📍Plot:**

ছোট একটি মফস্বল এলাকা থেকে Iwakura Mitsumi নামের একটি অসম্ভব পজিটিভ ও ডিটারমাইন্ড মেয়ে Tokyo-এর নামকরা একটি হাইস্কুলে পড়তে আসে। তার চোখে স্বপ্ন পড়াশোনা শেষ করে নিজের পায়ে দাঁড়িয়ে নিজের ছোট এলাকাটা ও সেখানে থাকা মানুষ গুলোর জন্য কিছু করার‌। Tokyo-তে এসে মর্ডান কালচারে অ্যাডজাস্ট করা ও সেইসাথে নতুন বন্ধুত্ব তৈরি করা নিয়েই এই সিরিজের ঘটনা। তার জীবনের এই নতুন অধ্যায়ে তার বন্ধু হয় Shima Sosuke নামের একটি কাউন্ড হার্টেড ছেলে এবং তাদের আরো কিছু বন্ধু।
