---
title: Loving Yamada at LV. 999
author: Lamisha Astaria
date: 2023-11-11
tags: ["post", "featured"]
image: /assets/blog/loving-yamda.webp
imageAlt: This is Loving Yamada at LV. 999
description: এই Spring 2023 সিজনের যেই রোম্যান্স অ্যানিমেটি দেখে শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত সবচাইতে বেশি স্যাটিসফাইড হয়েছি সেটি হলো "Loving Yamada at LV 999" সিরিজটি! অসম্ভব ম্যাচিউর একটি কাহিনী সেইসাথে Akane
---

Loving Yamada at LV. 999 (2023)

IMDB Rating: 7.8

MyAnimeList (MAL) Rating: 7.8

Personal Rating: 9.5

Japanese: Yamada-kun to lv999 no koi wo suru

Alternate: My Love Story with Yamada at LV.999

Demographic: Seinen

Genre: Romance, Comedy

Age Restriction: 13+

Seasons & Episodes: 01 Season - 13 Episodes

Runtime: 24 minutes per Episode

Status: Ongoing

Aired: Spring 2023

এই Spring 2023 সিজনের যেই রোম্যান্স অ্যানিমেটি দেখে শুরু থেকে শেষ পর্যন্ত সবচাইতে বেশি স্যাটিসফাইড হয়েছি সেটি হলো "Loving Yamada at LV 999" সিরিজটি! অসম্ভব ম্যাচিউর একটি কাহিনী সেইসাথে Akane ও Yamada এমন দুজন প্রধান চরিত্র যাদেরকে প্রথম পর্ব থেকেই আপনার ভালো লেগে যাবে এবং তাদের কাহিনীটি কেমন হবে তা জানতে আগ্রহ তৈরি হবে। এই সিরিজে কোনো হাইস্কুল ভাইব নেই তাই গতানুগতিক রোম্যান্স কমেডি অ্যানিমে থেকে বেশ ভিন্ন। তাছাড়া ক্যারেক্টার ডিজাইন ও অ্যানিমেশনের কাজ অসম্ভব সুন্দর লেগেছে আমার কাছে! একটা সফট কালার প্যালেট ব্যবহার করা হয়েছে অ্যানিমেশনে এবং ইম্পর্ট্যান্ট দৃশ্য গুলোয় একটি ড্রিম সিকুয়েন্স টাইপ ইফেক্ট ব্যবহার করা হয়েছে। Akane ও Yamada-র মাঝের হালকা রোমান্টিক দৃশ্য গুলোয় হৃদয় জুড়িয়ে যায় এবং এই সিরিজে আমার দেখা ওয়ান অফ দা বেস্ট রোমান্টিক কনফেশন মমেন্ট ছিল যা প্রমান করে দেয় যে কোনো কিছু না বলেও নিজের ভালবাসার অনুভূতি পৌঁছে দেয়া সম্ভব নিজের ভালবাসার মানুষটিকে!

সিরিজে যেখানে একদিকে Akane খুবই বাবলি ও দিলখোলা একটি এক্সট্রোভার্টেড মেয়ে, সেখানে অপরদিকে Akane-র চেয়ে বয়সে ছোট ও অসাধারণ হ্যান্ডসাম Yamada খুবই শান্তশিষ্ট, কাইন্ড হার্টেড ও ভিডিও গেম অ্যাডিক্টেড একটি ছেলে। তাদের হঠাৎ করেই পরিচয় থেকে একে অপরের সাথে সময় কাটানো এবং Yamada-র Akane-এর প্রতিটি বিষয় গভীরভাবে লক্ষ্য করে তাকে ধীরে ধীরে ভালবাসতে শুরু করার এই গল্পটি খুবই রিয়ালিস্টিক। দুজনেরই চরিত্রের ডেভেলপমেন্ট ঘটে তবে Akane-কে ভালবাসার পর থেকে Yamada-র পার্সোনালিটিতে বেশ পজিটিভ কিছু পরিবর্তন লক্ষ্য করা যায়‌ যা তার চরিত্রটিকে খুবই ডেভেলপ করেছে।

যারা রিয়ালিস্টিক ও ম্যাচিউর রোম্যান্স অ্যানিমে পছন্দ করেন তাদের জন্য "Loving Yamada at LV.999" সিরিজটি হাইলি রিকমেন্ডেড! আমি খুব করে চাই যেন এই সিরিজটির দ্বিতীয় সিজন আসে কারন আমার মন একেবারেই ভরেনি Yamada ও Akane-কে দেখে। বিশেষ করে Yamada-কে পুরোপুরি ভাবে একজন বয়ফ্রেন্ড হিসেবে ইন্টারঅ্যাক্ট করতে দেখার জন্য অধীর আগ্রহে অপেক্ষা করবো‌ দ্বিতীয় সিজনের!

📍Plot:

সদ্য ব্রেকআপ হবার পর হার্ট ব্রোকেন Akane Kinoshita একটি অনলাইন গেইমের জগতে নিজের সময় কাটাতে থাকে। সেই গেইমের মাঝেই তার পরিচয় হয় বয়সে ছোট ও ঠান্ডা স্বভাবের Akito Yamada নামের একটি Pro-Gamer ছেলের সাথে। কিন্তু গেইমে Yamada-র ঠান্ডা ও আনওয়েলকামিং ভাইবটা একেবারেই ভালো লাগেনি Akane-র। একদিন এই গেইমেরই একটি মিটআপে সামনাসামনি দেখা হয়ে যায় Akane ও Yamada-র। অসাধারণ হ্যান্ডসাম Yamada-কে দেখে এবং তার সাথে সামনাসামনি কথা বলে ও সময় কাটিয়ে সেদিনই Akane বুঝতে পারে যে ছেলেটা আসলে খুবই কাইন্ড হার্টেড। তারপর থেকেই তাদের দুজনের মাঝে তৈরি হয় একটি বন্ডিং যা ধীরে ধীরে পরিবর্তন হয়ে যায় আরো গভীর কোনো অনুভূতিতে।
